Les vamos a entregar tres cédulas ya
marcadas de distinta manera para que ahí
vayan explicando columna a columna a ver
si está bien o está mal.
Acá está mal. Miren gente, porque han
marcado varios símbolos en una sola
columna. Solo puedes marcar uno en cada
columna. Son cinco columnas, solo puedes
marcar uno. Si quieres marcar, no sé, a
el voto de Kurwen y su cara de Kurwen,
tendrías que marcar los dos. Pero mira,
acá han marcado cuatro cosas diferentes.
Eso está mal. Tu voto es inválido.
Segundo,
también está mal. ha puesto una cruz
dentro del voto preferencial. Acá en los
cuadros en blanco se ponen los números.
La cruz o el aspa se pone en el símbolo,
no en los recuadros blancos. Tercero, ya
no seas [__] Pues mira,
espérate, Tonino. ¿Y si no sé los
números que quiero poner?
No los pones, pues, idiota.
Solo marco el logo.
Claro,
si quieres acá puedes marcar solo el
logo. Oye, [__] ponme la cámara, [__]
Acá pónmela, pues, huevón.
Pero te está haciendo una colonoscopía,
huevón. Su madre, huevón. Aqui eres bien
[__]
huevón. Me veo en el retorno. [__] la
cámara la tengo encima del ojo, huevón.
Dame zoom, dice la gente todavía. Ya,
tercero,
no veo. Dame zoom. Dame zoom. Dame zoom
físico. Tercero,
mira, ya
creo que todos sabemos por qué está mal
esto. No está marcando todo.
Ya. A ver,
no puedes marcar así animal. Tienes que
marcar o el zip acá, el símbolo o el
voto preferencial. O sea, si quieres,
imagínate, tu voto preferencial es 10.
Ajá.
Marcas el 10 en el cuadrito, escribes el
10, todo bien. Así no hayas marcado el
símbolo, pero acá ha marcado todo esta
bestia, así que todo está mal. Cuarto,
ya no hay más
Parlamento Andino.
Ya el quinto. El cuarto no ha marcado
nada. Quinto. Mira, ha marcado un check.
Ha marcado un check y todavía lo ha
marcado en el boto preferencial.
Pero Tonino está dentro del cuadro. Está
el voto preferencial, gente. Los cuadros
en blanco son solo, escuchen, solo para
voto preferencial, o sea,
solo para números. Solo números, nada
más.
Eh, Torino, una pregunta. ¿Cuál es tu
pregunta?
Por ejemplo, hay algunos partidos como
el Frepap
que no tienen candidato presidencial,
pero sí están llevando candidatos al
Senado y a la Cámara de Diputados.
Puedo votar por un candidato
presidencial de un partido y por la
lista del Freep al Congreso.
Ya, eso se llama voto cruzado.
Si yo quiero marcar, por ejemplo, acá a
Chiclecito como mi
presidente, mi próximo presidente del
Perú y luego en el siguiente quiero
marcar por senador el partido cacha con
el pueblo, lo puedo hacer, no hay ningún
problema. Lo que dice Curwens, sí se
puede.
Yo ya voté ya. Unidad Perú Colombia,
ya con el 69.
Papacito.
Perú Colombia. No, por el uno.
No, ya lo que acaba de decir Furrey está
mal.
Perú, ¿qué? ¿Por qué?
Porque ha dicho 69. Tienes que decir 6 y
nu, gente, por si acaso. Nuevamente,
imagínate que yo quiero mi voto
preferencial es el número 10. No puedo
hacer esto. 10 o como ha dicho el 69.
Esto está mal.
10 es así, 10 en uno solo.
Pero si quiero votar por el seis y el
nueve.
Claro, una cosa es 6 y nu y otra cosa es
69. P.
Puedo votar por un candidato
presidencial de un partido, por la lista
del Congreso de otro partido y por el
Parlamento andino de otros partidos.
Puedes votar por lo que te dé la gana.
Puedo votar por distintos Senados, por
un partido al al regional y otro al al
nacional. Si te vas en columnas, en
columnas solo puedes marcar un partido.
Tonina pregunta si voto preferencial es
para las embarazadas o adultos mayores.
Eh, sí.
Concha de tu madre.
V, están preguntando huevadas. Ya.
Ahora, ¿qué quieres que haga?
Tonino, si no tengo brazos, ¿cómo voto?
[__] es una gran pregunta.
Tonino, una pregunta.
Me cagaste.
Vota alguien por ti chucha
con la boca,
con la gampi.
[__] está difícil, huevón. No lo sé.
¿Cuál es tu pregunta?
Con el pie. Con el pie.
Con la gampi, dice la gente.
Al momento del conteo de votación, cada
columna es equivale a un voto
individual. Tú estás votando un voto
para presidente, un voto para Senado, un
voto para Senado regional, un voto para
diputados y un voto para Parlamento
andino. No es que si tú marcas un solo
cuadro vale para todo, sino que cada una
de las columnas eso representa de
manera.
Claro, son cinco votaciones porque son
cinco conteos distintos.
O sea, que no no porque marques el
partido de pelado en en el en el de
presidente va a validar para todo de
frente. Tienes que votar uno por uno.
Gente, marquen todo. En verdad
marca todo y ya está. O sea, no todos
los cuadros. Tonino, si un si un partido
no tiene lista a Congresal por una
región, pero yo marco el logo del
partido para esa Cámara de Diputados o
ese Senado, ¿el voto cuenta o no cuenta?
Por ejemplo, el partido Chiclecito
para eh diputados de Lima Metropolitana
no tiene lista.
No tiene lista, pero aún así te coloca
la cédula, el logotipo y las dos
casillas para el número. Eh, si voto,
¿es un voto que se contabiliza y se
reparte o es un voto que no sirve?
No sirve.
¿Está seguro? Dice que lo explique F rey
por qué ha sido capacitado.
Esa parte no la capacita. Hón, me
cagaste.
No lo sé.
Ajá. La OMPE oficialisisísimo
ha comentado.
Dice, ONPE, te recuerda que para
aquellos que voten por Porquo Keiko si
van a votar a partir de las 6 de la
tarde, su voto vale el doble. Oye,
vota informado. Hashaglo por el Perú.
Acá dice ONPE oficialisisísimo.
Ahí está. Yo cumpliendo con informar a
la ciudadanía. Un dato importante
también para la gente es que en
senadores sol senadores nacionales
solamente se puede votar del 1 al 30.
Los números que hay es del 1 al 30. En
senadores regionales para Lima del 1 al
cu regiones del 1 al dos. En diputados
en Lima del 1 al 32. Eh, de ahí en
región dependiendo de qué región. Y para
Parlamento Andino es del 1 al 16, por lo
que si ponen un número mayor al que se
les ha dicho también resulta inválido,
¿no?
Y en caso que la gente no ponga números
y solo ponga el partido, va por el orden
de la lista, ¿s?
Claro. Por eso hay 1 2 3 cu entran así.
Para votar en verdad es sencillo, gente.
Son cinco.
Eh, tienes que marcar eh el logo o la
foto. Es una cruzo aspa. La intersección
cruzo aspa. No vale otra figura.
Cruzo aspa. La intersección tiene que
estar dentro del recuadro. Cuando sea
voto preferencial, marcas el número en
los cuadros en blanco. Si quieres 10 es
acá en uno solo, no en los dos.
Ajá. O sea, tienes para elegir dos
números.
Sí, puedes elegir un presidente de acá,
un Senado de acá, o sea, puedes hacer un
voto cruzado, no hay ningún problema.
Pero algo te ha dicho la ONPE que no
hayamos dicho o algo que hayas dicho,
"Chucha, esto no sabía en tu
capacitación,
¿eh?" No es que en verdad es bien
básico, o sea, no no es tan complicado.
Solo el tema importante, el tema de que
solo vale Aspa y Cruz, si no es
inválido, o sea, lo que sea que no si
[__] quizás es la marca de Harry Potter
no funciona, no vale, es inválido. Y lo
y lo de los números que era, por
ejemplo, algo que yo no sabía antes de
la capacitación, yo no sabía que
que, o sea, yo pensé, ah, son dos
cuadritos para poner dos cifras, pero
no, es dos números.
Claro, son números diferentes.
Ajá. tienes para elegir dos, pero ya si
no te quedó claro, solo pon el partido y
ya está, huevón.
CL ahora para la gente
que eh esos muchachitos del ayer que
quieren votar por obras, la ONPE sabe
que ustedes son pues bastante ya están
mayorcitos, ¿no? Entonces hay una
posibilidad. Aquí está el QRD mi l
me mandan un llando este huevón.
Eletón,
el llapetón del hermanón. hacen el pago
que quieran y por mensajito me mandan el
voto
y tú votas por ellos
y yo le digo, "Oye, por si acaso dice la
señora tal que quiere votar."
Okay.
No, así
esa contabilización es más rápida.
Se nota que no venido pelado.
[__] madre.
Dice de nuevo que no no lo capté. Dice,
"Por favor de nuevo", dice
la abuelita. No lo hagas. No.